# Пользователь

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/terms/user/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/terms/user/index.html
> SHA256: fe860049b08cd6aaa4a66e7808f9686fbff265383df319a56653d9934965613f
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Пользователь — это:

1. Человек, использующий прикладную функциональность
  
  приложения
  
  (в отличие от
  
  администратора
  
  , который взаимодействует с приложением с целью его настройки и обслуживания).
2. Учетная запись на
  
  сервере
  
  , соответствующая человеку или информационной системе. Такая запись может использоваться при выполнении аутентификации, а также с ее помощью возможно предоставить права пользования теми или иными
  
  приложениями
  
  , права на обслуживание сервера, приложений и т. п.

## См. также

- [Работа с пользователями](../../wiki/project/users-3a8d7024a3d7.md)
- [Создать список пользователей](https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/create-user-list/)
- [Типы, порождаемые элементом проекта вида «Пользователи»](../../wiki/language/users-types-38b2cf2888e8.md)
